## 자료구조 정리 JAVA

Collection 프레임워크 
Collection 프레임워크에서 지원하는 자료구조들과 Map은 전부 힙 영역에 저장된다.

List, Set Map의 각 Node에는 객체를 가리키는 주소가 저장되어있다.
중복 허용되는 List map은 하나의 객체를 가르키는 주소값을 서로 공유하는 형태로 구성된다.


- > List (중복허용, 인덱스 넘버를 통해 참조하고 관리)
  > 1. ArrayList  중간 인덱스 요소를 삭제하면 뒤의 인덱스를 가진 요소들 한 칸씩 앞으로 당겨짐
  > 2. Vector : ArrayList 처럼 작동 #멀티쓰레드를 통해 동시에 호출 불가능
  > 3. LinkedList 연결리스트의 개념 링크 체인형태, Link 가 삭제되면 Link -1 Link +1 링크들과 연결을끊고
  > Link-1 Link+1끼리 링크를 연결한다.그래서 삽입 삭제시 속도측면에서 ArrayList보다 유리

- > Set : 저장 순서 보장 x 중북 x null도해당 두개이상 null금지
  > 1. HashSet : hashCode를 통해 중복을 방지한다. 
  > 2. TreeSet : Comparator 인터페이스를 이용해 삽입되는 값이 비교되면서 정렬된 자리로 들어간다. 
  > 3. SortedSet : 구현체가 없고 정렬된 셋을 다루기 위한 메서드들이 들어있는 인터페이스이다.
  >  - - headSet(): 가장 작은 값부터 인자로 넘긴값 직전까지 요소들 셋으로 리턴
  >  - - tailSet() : 가장 큰 값부터 인자로 넘긴값까지 포함해서 셋으로 리턴
  >  - - subSet(): 인자로 넘긴 A와 B사이의 인자들을 셋으로 리턴 A 인자는 포함 B는 불포함 

- 메서드
- - add():  값을 삽입 맨뒤에 
- - A.addAll(B): b컬렉션의 요소들을 추출 인덱스를 지정해 중간에 끼워넣어 삽입 
- - clear() : 요소 지우기 
- - contains(): 파라미터로 넘긴 인자가 있는지 확인
- - AcontainsAll(B): true False 
- - remove(): 요소 제거
- - toArray(): 컬렉션의 요소들을 지정한 타입의 배열로 만들어 리턴
- - iterator(): 하나씩 꺼내서 반복해주는 iterator 객체를 리턴해준다.

- > 스택 & 큐 &Deque 
  > 선입선출 - >큐 후입선출 -  >스택 
  > 자바에서는 List 인덱스 참조 개념을 이용해 똑같이 동작하게 구현 할 수 있어서 
  > 극한의 효율성으로 최적화 해야하는 경우가 아니라면 거의 사용 x
  > 하지만 데크 는 앞 뒤 양방향 삽입 추출이가능하다. 양 끝에서 삽입과 삭제 연산으로만 풀어가야 하는경우 좋다. 
  
# 중간에서 삽입 삭제가 많다? - > LinkedList
# 양끝 푸쉬 팝이 많다. - >Deque 

- > Map
  > HashMap 키값 Value로 구성 키를 통해 값을 참조하는 방식 저장순서를보장하지않고 중복도 허용하지않는다.
  > 멀티스레드의 개념에서 동기화를 지원 x 스레드에 안전하다 .
  > 
- > HashTable :
  >  해시 맵보다 조금 더 복잡한 개념 키와 밸류가 매핑되는것이아니라 해시함수를 통해서 해시값을 생성하고 해시값과 키를 매핑하여 해시값을 주소값처럼 사용한다.
  > 
> 
> 
>


import java.util.ArrayList;
import java.util.List;

class Solution {
public int[] solution(int[] answers) {
int[] one = {1, 2, 3, 4, 5};
int[] two = {2, 1, 2, 3, 2, 4, 2, 5};
int[] three = {3, 3, 1, 1, 2, 2, 4, 4, 5, 5};
List<Integer> list = new ArrayList<>();
int[] num = {0, 0, 0};
for (int i = 0; i < answers.length; i++) {
if (one[i % 5] == answers[i]) {
num[0]++;
}
if (two[i % 8] == answers[i]) {
num[1]++;
}
if (three[i % 10] == answers[i]) {
num[2]++;
}
}
int max = Math.max(num[0], Math.max(num[1], num[2]));

        for (int i = 0; i < num.length; i++) {
            if (max == num[i]) list.add(i + 1);
        }

        return list.stream().mapToInt(Integer::intValue).toArray();
    }
}
